그만, 여긴 내 집이니 그만 해요
내가 감당할 수가 없네요
- 이런 기사를 원하셨잖아요
- 아뇨!
기자님 기사가
에바를 망치고 있어요
그리고 제발 부탁인데
기자님까지 죽을 수 있어요
아시겠어요? 전에도 시도했듯이
다음 번엔 기자님을 죽일 거예요
난 더 이상 못 하겠으니
제발 그냥 떠나줘요
- 미안해요, 우리가 잠을 깨웠나요?
- 버스 기사들 사진인가요?
- 지금 중요한 건 아니에요
- 중요하죠
- 에바, 부탁인데 몸이 나아져야지
- 아뇨, 테레사 부인
저를 낫게 할 것은
오로지...
제 인생을 되돌려
줄 것은 오로지...
범인을 찾아내는 것 뿐이에요
로렌 기자님은
절 돕고 있어요
함께 찾아내야 하지 않겠어요?
여기가 에바가
강간 당했던 길이에요
선배를 여기 데려오고 싶었어요
선배와 경찰을요
에바가 버스 기사를 집어냈어요
이름은 도밍고 에스파르자
희생자들을 여기로 태우고 와서
다른 공범을 만나는 거죠
범인이 기사로 있는 공장에
내가 위장취업해서 들어갈게요
에스파르자가 범인인 걸 안다면
그냥 경찰이 체포하게 하면 되지
만일 그렇게 하면 두번째 범인을
잡을 기회를 놓치게 되잖아요
놈은 이미 에바를 봤어요
에바를 찾아낼 거라구요
내가 공장에 들어가서 미끼가 될게요
둘 다 잡을 방법은 그것 뿐이에요
안 돼, 너무 많은 사람들을 주의시켜야 하고
경찰이 절대 용납 안 할 거야
내가 이미 상황에 처하게 되면
선배는 경찰에 알리기만 하면 돼요
경찰도 미국 기자가 살해 당하게
놔두진 않을테니까요
경찰에 선배가 믿을 만한
사람들도 있을 거 아녜요
- 진실에 귀기울이는 사람들이요
- 그래, 아는 사람들이 있지
내 생각엔 믿을만 하다지만
그건 아무도 모르는 거야
뇌물로 매수될 수도 있는 거고
네 목숨을 걸고, 도박은 안 할래
나도 에바 목숨을 걸고 도박 안 할래요
지금이 절호의 기회 아니에요?
아니, 난 그렇게 생각지 않아
이건 말도 안 되는 얘기야
- 선배, 내 말 좀 들어봐요
- 네 말은 안 들을 거야
위험에 처하게 놔두진 않아
무슨 일 생기면, 내 자신을 용서 못할테니까!
이건 못 하겠어
좋아
넌 공장에 들어가지마
다른 해결방법을 찾아보는 거야
차에 타
선배가 선택할 수
있는게 아녜요
범인 찾는 걸 돕겠다고
에바와 약속했어요
선배가 날 좀
도와주길 바래요
하지만 선배가 못 하겠다고 해도
난 내일 공장에 들어갈 거예요
에바!
드디어 집에 왔구나
어서 들어와요
나 어때 보여요?
- 이것만 꼽으면
- 알았어요
- 이렇게?
- 이렇게요
예뻐요
행운을 위해 십자로
이제 나랑 비슷해 보이네요
이걸 드릴게요
- 아뇨, 괜찮아요
- 받으세요
그날 밤도 성모님이 지켜주셨어요
이제 기자님도
지켜주실 거예요
제가 해드릴게요
알았어요
이제 안전해요
얘야, 세실리아가 왔단다
- 로렌이에요
- 에바
위험해요
이러시면 안 돼요
너무 위험해요
전 괜찮을 거예요
행운을 빌어요, 기자님
- 우리 사촌언니, 실비아 로하스예요
- 그래, 기다리고 있었어
신상 명세서는 사무실에서
이미 받아봤어
여기가 아가씨가 일할 자리야
이 분이 현장 주임님이시고
1번과 3번 라인이
할당량에 못 미칩니다
생산속도를 올리세요
교대 근무가 끝났습니다
속히 나가주세요
다음 교대조 근무가
10분 후에 시작됩니다
속히 이동해 주세요
다음 교대조 근무가
10분 후에 시작됩니다
기름 좀 넣고
가도 되겠죠?
모든 출동조에게 알린다
아직 버스는 나타나지 않았다
겁 먹을 거 없어
해치진 않을게
로렌 기자에게서 연락이 왔다
폐품 처리장에 있다고 한다
괜찮아?
공동묘지예요
거긴 공동묘지였다구요
다른 범인은 찾지 못했어
거긴 아무도 없었어
있었어요, 거기 있었다구요
분명히 말하는데
거기 있었어요
우릴 보고있을 거예요
난 느낄 수 있어요
놈을 찾기 전까진
끝난게 아니에요
그 버스에 타고 있을 때...
모든 게 에바가
말한 대로였어요
마치 그 아가씨의 인생을
살고있는 것 같았죠
후아레즈 여성들의
비명소리는 잠잠해졌다
아무도 귀기울이려 하지
않기 때문이다
그들의 노동으로 수익을 얻는
거대 기업들도 그랬고
FTA로 이익을 보게 되는
멕시코와 미국 정부도 그랬다
아무도 귀기울이지 않을 것이다
모든 증거들은 살인자들이
많다는 사실을 뒷받침하고 있다
살인의 양상은 점점 더
나빠져만 가게 된다
사실을 부정하고
은폐하려 하면 할수록
여성들을 보호하기 보다
은폐 쪽이 비용이 더 적게 든다
모든 것이
손익계산을 따진 결과다
그래서 사망자수는
늘어만 간다
에바 히메네즈, 16세
TV를 조립하는
마킬라도라에서 일한다
그녀가 버는 돈은
일당 5달러다
- 아가씨 기사를 끝냈어요
- 그래요? 제 기사를 끝내셨군요
내일이면 인쇄 되어서
모두가 알게 될 거예요
5일 후엔 법정에 가야
한다는 거 잊지 말아요
- 알아요
- 판사에게 얘기해야 해요
모든 걸 얘기해야 하죠
- 할 수 있겠어요?
- 그럴 것 같아요
파티에서 봤던 남자는
잡지 못했어요
- 뭐라구요?
- 알아요, 괜찮을 거예요
아뇨, 그는 악마예요
악마라구요
날 지옥에 데려갈 거예요
판사에게 못 가게 할 거라구요
에바, 제발
안전할 거예요
날 믿어야 해요
아무일도 안 일어나게 할게요
그리고 그 남자도 찾을게요
괜찮을 거예요
그 자를 찾을 방법을 알아요
- 유리잔은 그대로 두고요?
- 유리잔은 그대로 두고요
- 이제 마술울 보여 드리죠
- 좋아요
- 뭔가 보여 주실 건가요?
- 이제 사라질 겁니다
하버드에서 이 묘기를 배우느라
두 학기가 지나갔죠
저는 성모 고등학교 다닐 때
일주일 만에 배웠는데요
- 제가 원래 배우는게 더뎌서요
- 걱정마세요, 제가 개인지도 해드리죠
- 정말이요?
- 네
멕시코인으로 하버드 다니긴 어땠어요?
거긴 멕시코인이 두 명 뿐이었나요?
하지만 난
미국 시민권자 거든요
편리하죠, 아무 때고 원하는 대로
멕시코인도 미국인도 되니까
- 그래도 핏줄은 중남미 사람이잖아요
- 물론이죠
최고로 멋진 일이죠, 세상 모두가
중남미 사람이 되고 싶어 하잖아요
생각해보니 그날 밤 파티에도
중남미 사람이 많았네요
- 상원의원도 봤고...
- 롤링스 의원이요
- 맞아요
- 그게 말이죠
대부분의 땅이
우리 집안 소유거든요
NAFTA 덕분에 의원님이
우리 집안에 큰 기회를 주신 거죠
그 날 중남미 사람이
한 분 더 계셨는데요
키가 크고, 검은 눈에
금니를 하셨던데요?
- 왜 알고 싶은 거죠?
- 별 이유는 없고, 그냥...
테레사 여사가 말한게 있어서요
바로 여기 흉터가 있다고요
아리스군요
아리스 로드리게즈
그쪽 집안도 NAFTA 공장들에
관여하고 있어요
게다가 아주
유서깊은 가문이죠
누구 전화지?
죠지!
잠깐만 기다리실래요?
잠시만요, 지금 레스토랑에 있거든요
제 글 읽어 보셨죠?
어떻게 생각하세요?
자네가 썼던 기사 중에 최고였어
그런 대단한 글은 처음봤어
인간애가 넘치는 글이었고
이건 에바 사진이지?
아주 예쁘더군
뭐라 말씀드려야 할지
국장님이 제게 영감을 주신 거죠
기사가 맘에 드신다니
세상을 얻은 기분이에요
솔직히 내가 직접 취재했어도
그보다 잘 하진 못했을 거야
축하하네
선배, 방금 시카고에서 전화 왔었는데
내 기사가 맘에 드신대요
제 남편을 찾으시는군요
- 여보, 전화요
- 잠깐만
아빠! 공 좀 차줘
- 네, 국장님
- 아냐, 나 프랭크야
이런 얘기 전하면 안 되지만
국장이 기사를 내보내지 않았어
롤링스 상원의원을 포함한
정치인들이 다녀갔는데
그 후에 중단시켜 버렸지
한 줄도 안 나갔다고?
이해를 못 하나 본데
롤링스가 국회에서 밀고있는 법안은...
FTA의 범위를 확대해서
중미까지 포함시키자는 거라서...
지금 나쁜 보도가 나가는 걸
원치 않는다구
- 너무 깊이 파고 들어갔어
- 알았어
- 기사가 너무 적나라했다구
- 부탁 하나만 할게
- 국장님 좀 연결해줘
- 통화하지 않으려고 할텐데
잠시 보류 상태이니
잠자코 있으라고 할 거야
하지만 기사를 없애기 위한
연막일 뿐이지
기사가 인쇄돼 나가길 원한다면
이곳으로 돌아와야만 해
- 왜 날 돕는 거지?
- 대단한 기사니까
반드시 인쇄되어 나가야 해
지금 아니면, 영영 기회가 없어
에바, 할 얘기가 있어요
우리 기사가...
그래서 싸우러 가야해요
무슨 말씀이죠?
제 기사를 원치 않는대요?
아뇨, 원하게 될 거예요
하지만 그 때문에...
- 내가 가봐야 해요
- 이렇게 가실 순 없어요
3일 후면 제가 판사에게
진술을 해야 하잖아요
- 알아요
- 살인범이 거기 올 거예요
- 전 너무 두려워요, 가지 마세요
- 걱정 말아요
- 돌아올게요
- 내 기사는 나가지 않을 거예요
그리고 기자님도
돌아오지 않겠죠
사람들이 많은 약속을 했지만
아무런 조치도 없었어요
기사가 나가도록 하겠어요
난 포기하지 않아요
범인 두 명이 모두
처벌받을 때까지
그리고 반드시 돌아와요
에바, 날 봐요
난 돌아와요
약속할게요
테레사!
테레사! 테레사!
무슨 일이니?
- 진정해라
- 그가 저기 있어요
방을 살펴봐
밖에도 찾아보고!
무슨 일이니, 대체?
- 악마가 나타났어요
- 누구?
악마요!
괜찮다, 괜찮아
어찌 됐어?
- 거긴 아무도 없습니다
- 아무도 없어?
봤지? 아무도 없단다
그냥 악몽이야
날 좀 보렴
그는 허상이야
악몽일 뿐이라고
다 괜찮아
아가씨, 들어가시면...
로렌 기자시네요? 잠깐만요!
- 그렇게만 해주시면...
- 로렌, 들어오게나
로렌 애드리안 기자입니다
이쪽은 사뮤엘 덴튼 회장님
시카고 센티넬을 소유한
출판그룹의 CEO 이시지
- 이쪽은 상원의원이신...
- 롤링스 의원님은 알아요
지난주 후아레즈에 있는
살라만카 저택에서 뵈었죠
- 거긴 뭐하러 가셨던 거죠?
- 안녕하세요, 드니즈 맥켄지입니다
출판그룹 내의
인사 총책임자죠
축하합니다, 해외통신원도
아주 잘 해내실 거예요
우리 모두 기대가 크답니다
지금 나가지 않으면
점심 때를 놓칠 거 같군
- 나중에 얘기하지
- 살펴 가시죠
- 만나서 반가웠습니다
- 네
- 해외통신원이요?
- 어떤가?
- 믿을 수가 없네요
- 자네의 첫번째 일이네
- 이거 뇌물 아닌가요?
- 무슨 상관인가?
자넨 통신원이 되기 위해 뭐든 했을 거야
거저 얻은 셈 치라구
국장님 답지 않으세요
저 사람들한테 굽히실 분이 아니잖아요!
- 난 누구에게도 굽히지 않았어
- 그럼 제 기사 내보내 줘요
자네 기사는
내보낼 수 없어
3일 뒤면, 16세 소녀가...
법정에 나가서 자기를 죽이려던
남자와 대면하게 된다구요!
우리가 기사를 내겠다고
얘기했다는 이유만으로요
이 기사는 에바와 많은 후아레즈 여성들의
생명을 구할 수 있어요
더럽게 중요한 기사란 말이죠!
나도 알고있네
하지만 자네는...
- 멕시코와 미국 정부를 비난했어
- 네, 정확히 알고 계시네요
- 게다가 자유무역협정까지도
- 그건 자유 무역이 아니죠!
노예 무역이죠, 사기라구요
모두들 너무나 많은 돈을 벌면서...
- 그런 여성들에겐 관심조차 없죠
- 잠깐, 내 말 좀 들어보게
이건 너무 심각한 고발기사야
그 사람들을 거의 범죄자로 몰았잖나
우리 신문은
그러기엔 역부족이야
- 자네도 입증할 순 없을 거고
- 진짜 범죄자들이라구요!
이건 이제 공동책임의 문제야
언제부터 진실보다 공동책임을
더 우위에 두셨죠?
자기 주장만 하지 말라구
자넨 살인사건 기자일 때가 더 좋았어
저도 국장님이 매수나 협박에도 꾿꾿한
편집장이실 때가 더 좋았어요!
- 제가 존경하는 인물이셨죠
- 폭로기사나 내보내던 시절은...
이제 지나갔네, 로렌
이젠 뉴스가 더이상 뉴스가 아니야
옛날에 쓰던 타자기처럼 죽은 물건이라구!
이젠 미국의 대기업들이
세상을 돌아가게 한다구
그리고 그들이 원하는 뉴스는
자유 무역, 세계화, 연예 뉴스 뿐이라구
그게 우리의 찬란한 미래야!
자네 기사를 내 손으로 내보낸다면
무슨 일이 일어날지 알잖나
기사를 내보낼
배짱이 없으시다면...
- 다른 데를 알아보겠어요
- 그건 뜻대로 안될 거야
자네 계약서를 읽어보라구
자네 기사는 센티넬 소유야
자넨 센티넬 소유인 셈이지
난 누구의 소유물도 아녜요!
그게 바로 내가
당신과 다른 점이죠
로렌!
통신원 자리를 받아들여
화려한 전문직이
자네 눈 앞에 있는데...
그걸 던져버리겠다고?
뭘 위해서?
그 여자들 기사는
그럴 가치가 없어
가치가 없다구요?
제가 깜빡했네요, 한낱 멕시코 여자들이
무슨 가치가 있겠어요
그런 뜻이 아니지
이거 보이세요
이것도?
이거는요?
이거? 이거는요?
전부 후아레즈에서 조립한 거예요
전부 피로 물들어 있죠
진정 좀 하지?
오늘 여기서 나가면...
다신 여기 돌아올 수
없다는 건 알겠지
- 제발 그냥 넘어가자구!
- 그렇게는 못 해요
- 자네가 심혈을 기울인 기사란 거 알아
- 우리 부모님은 멕시코 출신이세요
- 자신을 동일시하고 있군
- 저도 멕시코인이니까요, 모르시겠어요?
우리 부모님은 농장의
이주 노동자로 미국에 왔어요
그러다 살해 당하셨고...
저는 입양됐어요
부모님에 대해선
희미한 기억 밖에 없어요
노동자들로 가득한
들판이 기억나는데...
우리 어머니
우리 아버지
아버지가 살해 당할 때
전 거기 있었어요
아버지가 죽는 걸 봤어요
- 미안하네
- 에바를 만났을 때, 전 제 자신을 봤어요
저는 일생 동안
제 자신으로부터 도망쳐왔죠
멕시코인이 되고픈 사람은 없으니까요
적어도 이 나라에서는요
아시겠어요?
공장 여자들 중 하나가
제가 될 수도 있었어요
무덤에 묻힌 사람들 중 하나가
저일 수도 있었다구요
절대 그냥은 못 넘어가요
알폰소, 빨리요
지금 뭐하시는 거예요?
잠깐만 기다려, 여보
알폰소!
구급차 불러!
비켜!
일어나, 어서 가자구
어서, 서둘러!
국경 수비대에 들키기 전에
빨리 타라구!
머리 조심하고
디아즈씨 계신가요?
왜죠?
다시 돌아온다!
도망가자구!
어떻게 된 거죠?
- 누구 짓이죠?
- 나도 몰라요, 범인은 없어요
디아즈는 저 세상으로 갔구요
내일 버스 기사도 풀려난대요
아뇨! 에바가 증언하면
감옥에 보낼 수 있어요
- 에바는 떠났어요
- 뭐라구요?
도망쳤어요, 어딨는지 아무도 몰라요
엄마도 모르더라구요
그 애 엄마는 아나프라 지역으로
이사 갔어요
에바가 고향으로 돌아올까봐
거기서 기다리겠다구요
하지만 이젠 거기도
더 이상 안전하진 않죠
어떻게 하죠?
내일이면...
도밍고 에스파르자가 석방돼요
- 이건 현실이 아니야
- 현실이에요
다 끝난 거죠
얘들아, 일어나
이런, 불쌍한 사람들
- 로렌
- 당신 뭐하는 사람이에요?
여러분 잠시만 실례할까요?
믿음이란게 있는 사람이에요?
멕시코인이에요? 미국인이에요?
도대체 뭐예요?
그런 건 제한적인 용어들이죠
현대사회에선 별 의미가 없어요
알폰소 디아즈는 내 친구였어요
이제 그 사람은 죽었어요
어떻게 된 일인지
알고 싶어요
사람들이 원치 않는
기사를 쓰고 있었죠
그러니 어떤 일이 일어나겠어요?
- 누가 그랬죠?
- 그걸 내가 어떻게 알아요?
내가 그런 일에
신경이나 쓰는 줄 알아요?
- 그냥 처리 당한 거죠
- 아리스가 관여했나요?
얼마나 많은 여자가 더 죽어야 하죠?
왜 누군가에게 말하지 않나요?
누구한테 말 할까요?
다들 나보다 더 잘 알고 있어요
- 그를 체포한다 해도, 달라질 건 없어요
- 그 사람은 살인자예요
- 그런데도 당국의 보호를 받고 있어요
- 현실을 직시 하시죠
어느 나라건 두 종류의
법 뿐인 거 몰라요?
부자와 권력자들을 위한 법과
그 밖의 모든 사람들을 위한 법이요
미국이라고 다를 거라고
생각지 말아요
내가 정치인들을 매수할 땐
늘 양쪽 나라 모두 해야하거든요
이런 공장이
어떻게 지어졌겠어요?
이제...
언제 다시 데이트 할까요?
아무 때고 스케줄은
비울 수 있는데
어떻게 생각해요?
당신같은 인간은
존재하지 말았으면 좋겠어
게다가 무엇보다도...
잠자리 기술은 형편없더군
제 1교대 근무가 끝났습니다
속히 나가주세요
제2 교대조 근무가
10분 후에 시작됩니다
속히 이동해 주세요
제 1교대 근무가 끝났습니다
속히 나가주세요
여러분, 갑시다
후아레즈까지 다시
실어다 줄 겁니다
서둘러, 나쵸
우린 전기가 필요해
기다려, 하고 있다구
에바?
벌써 아침이네요
재판이 곧 열릴 시간인데
사람들이 기다리고 있겠네요
우리 둘 다
녹초가 됐군요
우리가 서로 돕는다면...
우린 해낼 수 있어요
에바는 그녀를 공격했던 것은
도밍고 에스파르자라고 증언했다
그는 재판을 기다리고 있다
에바는 그녀의
어머니에게로 돌아갔고
그들은 인권보호 단체에 의해
보호받고 있다
아리스의 시체가 발견되었지만
아무런 이목도 끌지 못했다
알폰소 디아즈의 살인범으로
체포된 사람은 없었다
나는 디아즈의 신문사를 인수했다
후아레즈의 진실을 알리는
기사를 계속 쓰고있다
국회는 FTA를 확대하는
법안을 통과시켜서
중미까지로 확대되었다
노동자 보호조항이
없는 것에는 변함이 없다
지난주 사막에서
또 한 구의 시체가 발견되었다
17살 쯤 된 여자아이
그 애 역시 파란색
작업복을 입고 있었다
후아레즈의 여성들은
지금도 계속 살해 당하고 있다